2019年9月2日
028 你看我今天只是被拒绝了几次,就意志消沉的像鬼似的,你能体会到马云爸爸招受过多少白眼吗,马云爸爸还是6,
	你发现看书的作用其实很小,不能给你一个坚强的意志,你需要每天主动从外界吸取能量,才能去抵抗生活中的
	阴霾.

027 赞扬人的话
	

2019年8月8日
026 以牛肉面的商业销售模式为主线来梳理你学到的技术
	02 
	01 唐门绝学玄天宝录

025  
    今天总结的时间利用关键字
	求知 调节 兴趣 实践验证
	
2019年7月7日
024 今天的状态依然很低迷
	到底该怎样才能使自己恢复状态呢?
	是否需要与家人朋友联系呢?

2019年6月23日
023 今天参考了下bat的人才层级与薪资,对阿里而言月薪3万只是很普通的标准,你离这个数字还有多远,
    每一天都如流水一般逝去,你该如何把握,你的情绪总是从外界获取正能量才能有所上扬,你何时才能去创业,
    过上自己想要的生活,这方方面面都是问题

022 每天的自我更新与正能量对人生真的非常必要
    文件备份状态表示
    文件删除状态表示	
    
2019年6月16日
021 
今天再次体会到文件分类管理的重要性,如果不分类整理文件乱的一批,占用大量的磁盘空间,需要的文件又难以放进来,
永远记住只保留你需要的资源

2019年5月7日
020 看看你今天都干了什么,又忘记补充正能量和目标知识了吗
    你现在能做的比较复杂的软件第一就是
    01 棋牌
    02 聊天
    03 全文检索
    04 直播
    05 文字识别
    06 手机app开发
    07 在线支付

019 长期目标:架构师,商业帝国
    挣钱策略:博弈挣钱
    每日基本目标:保持良好状态
    做事策略:发现趣味性
    
今日关键字
018 
新鲜,数字化,自动化,机器人,软硬件结合,人工智能,食品加工,全文检索,目标管理,健康知识,人造素食,活在当下,
手机项目demo展示,创业计划书,私人计划书,目标管理

看来我这样的人还是最适合创业,如果说你不知道自己的目的你可能完全找不到节奏

2019年4月7日
017 是不是可以考虑转型做算法工程师

016 
数据驱动决策
点击流项目核心思想
以点带线
从最原始的数据总结出模型表,


2019年3月28日
015 前方高能,非战斗人员请立即撤离.

2019年3月21日
014 进度条是个非常科学的设定

2019年3月20日
013 代码重构过程可理解为树形结构拆分过程,1棵树分成几株小树,几株小树又可拆分为几十株大树

2019年3月5日
012 学习一项技术时先看快速看一下技术所需要的前提对后期排错是很有帮助的 

011 如果你想知道工作10年是否能成为首席架构师,以及首席架构师的薪资是否为传智博客所说的年薪100w,你就只能在行业内自己摸索,
    话也说回来,你这样的人更适合回故乡创业,跟着自己的心走

010 难以入睡时脑海中想着和平,幸福2词,心中最好什么也别想,偶尔可以想象小时候在河边抓蝌蚪,观赏沟边流水的情景

009 今天体会到必须要善于给物品分类,以便于查找和管理	
	
008 今天发现一个惊人的知识,复习已学过的知识可能比学习新知识更加重要,一定要了解自己的记忆特性,尽可能让知识点生动,有趣,可实践,
记忆需要反复刺激

2019年3月1日
007 系统架构可以分为功能架构,系统架构

006 今天对这个动静结合的模板模式表示很敢兴趣

005 今天了解到以为家乡送外卖的小哥每月收入有8k+
	
004 个人说明
	1.每天努力,内心积累渐丰,每天懈怠,内心日益消沉
	2.软件行业不易,坚持用实践去战胜自己的无知
	
2019年2月25日
003 这几天领悟到的一字一呼吸法得好好琢磨运用,把握好呼吸的节奏

2019年2月10日
002 你该想到一个新的项目,物品快速归类项目,一个简单的软件与硬件结合的项目

001 每天晚上你都有无数个想法,可你依然每天中午起来,总觉得自己睡眠不够,每天毫无精力,惶惶度日,这就是你现在每天的生活,
    再这样下去自己只会更加消沉,你迫切的需要寻找更适合自己的生存方式,你的未来该如何度过,你该如何赚钱来满足你日常所需,
    这是一道困难但你必须解决的问题.
    1.你必须要调理好自己的身体,尤其是你的鼻炎,千万不要放弃,就算不能彻底治愈,也一定有方法可以改善,有希望总是比没有希望好
    2.如果你活着连基本的睡眠都的不到保障,你在城市里生活究竟有何意义,最适合你的方式可能就是回家创业,可以先考虑快递,棋牌等一类相对比较稳定的
	业务,在这个高度商业化的时代,你必须尽快把你的想法,思维转换成可以变现的产品,否则你的思维将一文不值,实在不行回家务农也比现在的状态
	好,总之一个好的状态比金钱更重要,就算一辈子贫穷又如何,一辈子光棍又如何,毕竟活着也不是我的选择,不要老是跟自己添加太多负担
    3.你需要有一个良好的心态,这么多年你最深切的体会就是,心态就是一切,做一切的事情如果心态差了,一定是一个极度糟糕的体验,心态好了即使形式
	不利或许还有转机,你眼下最重要的睡眠问题也是一个心态问题,其实你只要按个步骤睡眠应该不是太大的问题:
		1.选择一个舒适的姿势
		2.一动不动
		3.心平气和,深呼吸
	往往就是件这么简单的事情,可对你长期而言就是没有做好,不要在胡思乱想,怨天尤人,或者就是应该想办法去解决问题,心态这种东西虽然人人
	都知道很重要,可却很少有人能够做到,有时候就是这么一件简单的事情可就是很多人把他想复杂了,看了喜剧之王,飞驰人生,看到电影主人公的满腔
	热血,当时你深以为然,觉得这才是人生,可激情过后了,瞬间凉凉,也许你的人生最缺的就是勇气与满腔热血,你曾经深深的体会到,最有乐趣的人生
	就是就是充满自信,满腔热血的人生,飞驰人生里有句台词说的很经典:当你对自己失去信心的那一刻,你才是真的过时了
   4.你需要一个安稳的家庭
	由于你在城市长期缺乏一个安稳的睡眠,也许家乡是你最好的栖息之所,一个人最好的生存方式就是重新创造自己想要的生活,连一个家都没有,
	租房生活的人总感觉像在飘,何来创造,如何幸福,
	如果你真的想创业,你该如何凑钱,
	飞驰人生中讲了三种筹钱方式:
	1.找亲戚朋友借
	2.上电视节目筹钱
	3.找有钱的大佬提供赞助
	关于提高财商书籍中提供了一下四种方式:
	1.利用房产2次贷款
	2.利用别人的资金赚钱
	3.把车子租给租车公司赚钱
	4.向自己的信用卡借钱
	这些方式目前好像只有最后一种比较靠谱
	然而你确实不知道你需要多长时间才能还清你接到的钱
  5.你需要掌握调理好自己身体的技能
	1.学会做一道自己爱吃的招牌菜
	2.学会做鸡汤
	3.学会制作果汁
  6.你需要明确自己的商业模式
	尽快把自己想法,思路转变为切实可行的产品,不能用于实际,不能落地的技术确实意义不大
  7.你该明白自己可能有哪些赚钱方式
	1.开设棋牌室(平时在公寓发现自己的脚开了空调也觉得冷,如何解决冬季的取暖问题,也就解决了客户的取暖问题)
	2.开设旅社,解决亲戚朋友来玩无房可住的问题
	3.研发一款美食用于全国销售
	4.直接批发一批零食用于零售
	5.添加购物机,咖啡机
	6.开发你想要的软件项目赚钱
	7.开发微信小游戏赚钱
	8.做快餐业务赚钱
	9.提供篮球场,桌球等运动设施,收取场地费
	10.开设vip棋牌室,让客户加入超级vip收取年费
	11.充分发挥自己的经营能力,设计营销活动赚钱
	12.通过从事农业机械化项目赚钱
	13.尽快把自己的想法落地,不要一直停留在书面上
	14.将自己的生意发展成市场,自己贩卖零食饮料,将部分地点出租给商贩赚钱
	15.扩大房产,买房即投资